# cso-kz_script 3
cso-kz-script 3

적용법 참고 link: https://youtu.be/j00-yMBij5Q?si=MvSZcQTe9idVRJXx (ver 2.0.1 기준)  
버니블록 스크립트를 사용하지 않으려면 MAP.Mode를 ''로 바꿔주세요. mpbhop.lua의 내용에 의해 오류가 발생합니다.  
kz script ver 3.0 버전 이상의 configs.lua와 mpbhop.lua, ranking.lua를 공유할 수 있습니다.  
스튜디오 저장 관리 그룹 할당 시 세션이 변경되어도 플레이어 세이브 포지션이 소멸하지 않고 불러와집니다. 저장 그룹은 MAP.Title만 서로 다르다면 맵들을 같은 그룹에 적용해도 무관합니다.  
맵에 몬스터 소환을 원할 경우 몬스터 제거 좌표(MAP.MonsterKillBlock)를 입력해주세요. 미입력 시 몬스터가 모두 사망합니다.  


[자주 발생하는 오류]
==========================================================
※ 오류 발생 시 콘솔창을 열어 내용 확인

Error : comfile error : 문법 오류  
  [string "-- game.lua..."]:561:  
    game.lua의 561번째 줄에서 오류가 발생했다는 의미입니다.  
    주로 ,나 }의 규칙을 지키지 않아서 발생합니다. 오류가 발생한 위치를 보면 금방 해결할 수 있습니다.  

Error : runtime error : 밸류 오류  
  [string "-- ui.lua..."]:681:  
    ui.lua의 681번째 줄에서 오류가 발생했다는 의미입니다.  
    최근에 수정한 밸류의 이름이 잘못되어 있을 확률이 큽니다.  

[string "-- game.lua..."]:164: attemp to index a nil value (local  
'StartButton') -- 스타트 버튼 좌표가 일치하지 않습니다.  

[string "-- game.lua..."]:176: attemp to index a nil value (local  
'FinishButton') -- 피니쉬 버튼 좌표가 일치하지 않습니다.  

[string "-- game.lua..."]:563: 오류 1-2 영역 블록 없음  
stack traceback: -- mpbhop.lua의 1구간 2번째 버니블록 좌표가 일치하지 않습니다.  


[3.0 업데이트 패치 내용]
==========================================================
- Pre & Max 추가  

- 플레이 후 클라이언트의 숫자 표시에서 #이 붙는 문제 해결  

- 랭킹 페이지화 + 중복 플레이어 제거

- "/log" 커맨드 추가  
  ㆍ 세션 내의 모든 클리어 기록을 불러옵니다.
  
- 가상 커맨드 추가  
  ㆍ 채팅을 입력하지 못하더라도 SHIFT + C 를 눌러 커맨드를 입력할 수 있습니다.
  
- Pause 중 이동 자유 + 가상 체크포인트  
  ㆍ Pause 중에 체크포인트와 고체크를 정상적으로 사용할 수 있으며 횟수가 증가하지 않습니다.
  
- 데이터 저장 기능 추가  
  ㆍ 맵에 저장 그룹 할당 시 세이브 포지션이 세션이 달라져도 소멸하지 않고 불러와집니다.

- CP버그 허용 비허용 옵션 추가

- 벽낑 허용 비허용 옵션 추가

- mpbhop 버전 통일  
  ㆍ MAP.Mode 에서 버니블록 사용을 설정할 수 있습니다.

- mpbhop TpZone x1, x2가 더이상 최솟값 최댓값을 의미하지 않음  
  ㆍ 값의 크기에 상관없이 범위의 두 끝 좌표를 입력할 수 있습니다.

- 버니블록 점프 허용 횟수 기능 추가  
  ㆍ 애프터 미허용일 때 특정 버니블록만 애프터가 가능하게 활용할 수도 있습니다.

- 키입력 오버레이 추가

- 스타트포지션 설정 기능 추가  
  ㆍ 맵에 설정된 좌표로 이동할 지 마지막에 스타트 버튼을 누른 장소로 이동할 지 설정할 수 있습니다.

- 텔레포트 기능 추가  
  ㆍ 제트팩 사용 중 원하는 플레이어의 위치로 이동합니다.

- 디버깅 모드 추가  
  ㆍ 스크립트 테스트 환경에서 보기 힘든 텍스트를 상시로 표시하고, 스타트 버튼과 피니쉬 버튼이 없어도 오류를 발생시키지 않습니다. ※맵 공개 시 꼭 디버깅 모드를 해제하고 공개해주세요.
